Ein Mädchen, das ein Kissen umarmt. Eine Frau, die eine Maske trägt. Diese beiden Bilder entstehen aktuell an den Seitenwänden der Stadtbrücke in Frankfurt (Oder). Deutsche und polnische Graffiti-Künstler wollen damit ihren Zusammenhalt in der Corona-Krise untermalen.

Vier Künstler aus dem polnischen Slubice und einer aus Frankfurt (Oder) bringen die Bilder seit Donnerstag und noch bis Sonntag an der Stadtbrücke an der deutsch-polnischen Grenze an. Zu dem Bild des Mädchens, das ein Kissen an sich drückt, erklärte der Frankfurter Künstler P. Banause, es wolle dabei auf den fehlenden Kontakt in der Corona-Krise aufmerksam machen - "Umarmungen, die ich in den letzten zwei, drei Monaten sehr vermisst habe."Die Graffiti-Aktion gehört zum Kunstfestival Unithea, das jedes Jahr von Studenten der Viadrina Europa-Universität in Frankfurt (Oder) organisiert wird. Wegen der Grenzschließung stand es dieses Mal lange auf der Kippe. Schließlich entschieden sich die Macher aber dafür, die Veranstaltung digital anzubieten.

Konzerte, Poetry Slams, Koch- und Tanzworkshops, sowie Gespräche mit zahlreichen Künstlern werden per Livestream bei Facebook und Youtube übertragen. In der WG Bar in Frankfurt (Oder) gibt es außerdem ein Public Viewing.Das Festival und die dazu gehörige Graffiti-Aktion sollen zeigen, dass die deutsch-polnische Zusammenarbeit auch trotz der zeitweiligen Grenzschließung nicht ausgesetzt hat. Außerdem wollen die Organisatoren die Künstler aus Slubice und Frankfurt (Oder) finanziell stärken, nachdem durch Corona alle Kunstveranstaltungen ausfallen mussten. Deswegen fließt fast das gesamte Budget des Unithea-Festivals in die Honorare der Künstler.