 imagen obsesiona a Pablo Casado desde que la escuchó de labios de alguno de los líderes de centro derecha de la UE. España es la gacela herida del rebaño europeo. Ese animal enfermo, más débil que los demás, alcanzado por un disparo, conmocionado por un golpe tremendo o desgarrado por un alambre de espino, que se tambalea y se muestra incapaz de mantener el ritmo de carrera del resto de su rebaño.

Durante un tiempo observamos a la gacela herida, al final del grupo, tratando de conservar la protección del resto de su especie. Pero si nadie la cura, antes o después se quedará descolgada, a merced de las fieras que, una vez identificada, se abalanzarán sobre ella. 