Un nombre très grand de documents édités contiennent le texte seulement. Ils regardent souvent le sondage, et ils sont souvent écrits en langage obscur, en utilisant de mille-longues phrases et termes techniques cachés, en utilisant une fonte seulement, peut-être même sans entêtes. Un tel modèle, ou manque de modèle, pourrait être celui on s'attend à ce que fortement que vous suiviez en écrivant par exemple des états scientifiques ou techniques, les documents juridiques, ou les papiers administratifs. Il est normal de penser que de tels documents tireraient bénéfice de quelques images d'illustration. (cependant, l'illustration ajoutante juste pourrait être plutôt inutile, si le texte demeure obscur et non structuré.)

Il est trop facile d'aller à l'autre extrémité en essayant d'éviter le syndrome ordinaire ennuyeux des textes. C'est particulièrement vrai sur le Web, où il est relativement facile techniquement d'ajouter l'illustration, par exemple en sélectionnant des images de diverses collections existantes. Beaucoup de gens semblent penser que vous ne pouvez pas avoir trop d'images. S' ils ne peuvent pas trouver une image appropriée, ils utilisent peu convenable.

Quand les gens disent qu' une image indique plus que mille mots, ils tendent à donner sur le fait que ce que l'image indique pourrait être vrai ou faux, approprié ou hors fonction-sujet, utile ou dérangeant, constructif ou insipide. (je ne prendrai pas la peine de réfuter l'énonciation en précisant qu'il y a des images qui n'indiquent rien. Cependant, je ne puis pas résister à la tentation de remarquer qu'assez curieusement l'énonciation elle-même est exprimée en utilisant des mots.)